Sarikata Oleh Randy
Jalan!
Seorang saja?
Nak teman?
Saya boleh temankan awak,
cik adik.
- Ya!
- Ke tepilah!
- Ayuh.
- Cepat.
Cepat.
- Bergerak!
- Ayuh!
- Ke tepi!
Jaga-jaga!
Ke tepi!
Beratnya emas ni.
-  Mesti ada banyak.
- Berundur!
Jangan dekat pada emas itu!
- Bawa ke dalam. awak, naik atas!
-  gerak!
Masih banyak lagi emas
dalam kereta kuda.
Cepat.
Bawa peti-peti yang lain.
Mereka tak patut
buat begitu.
Mereka veteran perang.
Pergi berbaris dan
ambil upah awak!
- Ayuh.
- Ayuh. Cepat!
- Berbarislah!
- Ayuh!
Bawa kereta kuda itu
balik ke lombong.
Ayuh!
Bagaimana dengan air kita?
Bogue akan datang balik
dan merampas tanah ini.
- Bagaimana dengan keluarga kita?
- Bagaimana dengan Bogue?
Bertenanglah!
Tanaman kita akan musnah!
Dia kata airnya beracun?
- Itu tipu!
- Itu tipu.
Kenapa dia suruh Blackstone
menghalang kita dari mengambil air?
- Dia cuma seorang lelaki, Turner.
- Tapi dia ada tentera, Philips!
- Dia ada lesen untuk melombong gunung.
- Dia ingin menghalau kita!
Pelombongnya berkhemah
di pinggir bandar kita!
Dia cuba merampas tanah kita!
Dia ada ramai tentera
yang diupahnya.
Kami tahu itu, Turner.
- Siapa yang berani melawannya?
- Kita akan melawannya.
- Macamana? dengan apa?
- Kita cuma petani!
Melawan Bogue?
- Undang-undang di pihak kita.
- Boguelah undang-undang itu, Matthew.
Dia boleh beli semua
dengan duit.
- Sherif pun dia boleh bayar!
- Dan pembantuya.
- Sebab itu kita kena melawan.
- Kita lawan dia. ya.
Saya tak mahu melawan
atau pergi dari sini.
- Jadi, awak nak buat apa?
- Tuhan akan melindungi saya.
Betul, Saudara Phillip.
Tuhan akan melindungi kita.
Bogue seorang usahawan.
Jika bincang baik-baik,
dia akan bersikap adil.
- Yalah tu.
- Adil, Gavin?
Hanya awak yang
beruntung di sini!
Awak dan semua
perempuan jalang awak.
Ben, itu tak adil.
Awak tahu itu.
Awak di sana malam itu.
Awak tahu itu tipu, Gavin!
- Tolonglah, tuan dan puan...
- Awak tahu itu bohong.
- Tolonglah, tuan dan puan.
- Berbincang?
Tanya Keluarga Dennehy
apa hasilnya berbincang baik-baik?
Dia membakar ladang Dennehy!
- Tanaman kita mula kering!
- Betul.
Tunggu masa sebelum dia
kalau kita pergi.
Demi anak-anak kita...
Rasanya lebih baik kita
tinggalkan Rose Creek.
- Ke mana?
- Ke mana kita nak pergi?
- Saya tahu awak takut.
- Semua usaha saya di sini.
Ya, tapi kita datang
dari jauh untuk ke sini.
Berkorban untuk mengubah tanah
ini  menjadi rumah kita.
Syukurlah.
Dan kita berjaya.
Kita semuanya.
Bersama-sama.
Lembah ini milik kita.
- Saya setuju dengan Mathew.
- Ya.
Ini rumah Tuhan.
Dilarang membawa senjata.
Ada wanita dan kanak-kanak.
Tuan Bogue.
Ini apa yang awak cintai,
awak rela mati untuk ini.
Dan apa anak-anak...
dan cucu-cucu awak
akan terus usahakan...
akan ditelan olehnya.
Tengok sini, budak.
Mari sini.
Ayuh, budak. Cepat!
Tak apa-apa.
Saya ke mari mencari emas.
Emas.
Negara telah lama mengaitkan
demokrasi dengan kapitalisme...
kapitalisme dengan Tuhan.
Jadi bukan saja awak menghalang
kemajuan dan kemakmuran..
Awak menghalang jalan Tuhan!
- Untuk apa?
- Jangan, paderi.
Boleh tolong saya?
Mari kita lihat.
Masukkan tangan awak
ke dalam bekas.
Cepat.
Tanah.
Ini bukan lagi tanah.
Bila saya tandakan di peta...
pada hari saya turun
ke lembah terpencil ini...
dan melihatnya...
tempat ini bukan lagi tanah,
dan menjadi...
Sudah cukup.
Keluarkan tangan awak.
Debu.
Pergilah duduk.
Inikah Tuhan awak?
$20 untuk sebidang debu.
Itu tawaran saya.
- Nilai tanah saya tiga kali ganda dari itu!
- Awak tak boleh buat macam itu!
Kami kena fikirkan
keluarga kami!
Lembah ini lebih mahal
daripada itu!
- Awak mencuri tanah kami!
- Dan mata pencarian kami.
Tawaran saya takkan bertambah.
Hanya akan berkurang.
- Mereka datang!
- Semua, keluar!
Keluar! Pergi!
Apa awak buat ni?
Ini rumah Tuhan!
Awak berdua!
Tunggu di sini!
Awak tak boleh pergi mana-mana!
Jangan!
- Tolonglah!
- Tunduk!
Tolong dia. Cepat.
Keluar!
Ini rumah Tuhan!
- Pergi!
- Keluar dari sini!
Jangan!
Tolong!
Jangan jauh dari Tuhan!
Tolonglah, hentikan.
- Tolong, hentikan!
- Jangan ganggu dia!
Jangan berdiri, paderi!
- Saya akan kembali ke Rose Creek 3 minggu lagi.
- Berhenti bergerak.
Bagi sesiapa yang
terima tawaran saya...
dengan surat yang ditandatangan
di atas meja saya...
- akan menerima 20 dolar.
- Matthew!
Lepaskan dia!
Bagi yang menolaknya...
Semoga Tuhan menolong awak.
Biar saya tolong. Maaf.
Mari saya tolong.
Tuhan melindungi kita!
Manusia jenis apakah awak ini?
Apa salah mereka pada awak?
Untuk apa, Bogue?
Untuk tanah?
Tidak!
Matthew!
Isabelle, jangan!
Celaka!
- Jangan, Caleb!
- Tidak.
Tunduk!
Tidak.
Tidak!
Biarkan mayat-mayat itu
bergelimpangan...
Biarkan mereka melihatnya
beberapa hari.
Tidak!
Caleb.
Tolonglah.
Jangan ambil dia!
Leni, jauhkan anak
awak dari gereja.
- Ia terbakar. Mari.
- Tidak.
Ayuh Leni.
Ini rumah Tuhan!
Ada kebakaran!
- Mari padamkan! Tak boleh biarkannya.
- Tak guna, ia terbakar!
Cepat atau nanti terbakar habis!
- Berundur!
- Nanti!
Berundur!
Kami hanya ingin menolong!
Awak tak diupah untuk
menolong!pergi!
- Tak boleh.
- Tak mengapa.
Mari ikut kami.
Awak tahu  awak
di mana, koboi?
Di sini.
Harap ia dapat ubah nasib saya.
- Kad-kad ini teruk.
- Kad baru.
Cubalah untuk beradab
kali ini, okeyy?
Saya maksudkan awak, Lucas.
Main sajalah, Faraday.
Dia buat apa di sini?
Pesan Busthead.
Maaf, tidak ada minuman
jenama itu, koboi.
Kalau begitu,
saya minta dua gelas.
- Untuk apa?
- Maklumat.
Saya mahu cari seseorang.
Berbadan besar.
Tinggi macam awak.
Siapa namanya?
Nama yang diberikan mak dia
adalah Daniel Harrison.
Kadang-kadang mereka
memanggilnya Powder Dan.
Dia membunuh seorang petani
dan anak lelakinya dengan kejam.
Dia mencuri kuda bajaknya.
Isteri petani cuba menghalangnya.
Dia diperkosa lalu dibunuh.
- Saya tak pernah dengar.
- Seperti saya cakap, dia ada banyak nama.
Ada parut tembakan
peluru di bahu kirinya.
Di sini.
Powder Dan ada geng
penjahat bernama July Bully.
Semoga dia aman di sana.
- Dia sudah mati?
- Ya, tuan.
Macam mana dia mati?
Saya berbisik di telinganya.
Apa yang awak bisikkan?
Sini.
Bawa mereka masuk.
Dari ladang dosa.
Dia menembak kaki saya!
Bertenang, tuan. duduklah.
Bertenang.
Saya ada keluarga, tuan.
Hidup mereka  lebih baik  tanpa awak.
Tolong panggil Sherif.
Panggil Sherif.
Panggil Sherif!
- Jangan!
Saya akan bunuh awak, Faraday.
Awak tak guna.
Siaplah awak nanti.
- Saya tahu.
- Pergilah.
Mari.
Dan, awak sudah mati?
Sayangnya. Saya baru
pesan minuman tadi.
Dapat wang dari membunuh
adalah pekerjaan yang pelik.
Dia menembak orang lain dengan kejam.
- Dia masih ada di sana.
- Tak guna!
Itu dia!
Itu dia.
- Sherif!
- Dia ditembak dengan kejam!
Nama saya Sam Chisolm.
Saya pegawai waran sah dari
mahkamah di Wichita, Kansas.
Saya juga polis berlesen...
bagi wilayah Indian, Arkansas,
Nebraska dan 7 negeri  lain.
Orang ini dikehendaki atas
jenayahnya di Nebraska...
atas arahan kerajaan persekutuan,
di bawah Akta Penguatkuasaan
Undang-undang Negara.
Ya, tuan.
Beritahu Hakim Talbot di Wichita
untuk ganjarannya.
Separuh dari wang itu
untuk balu orang ini.
Dan awak boleh pegang bahagian
saya sehingga saya balik nanti.
Awak nak ke mana?
Ke gunung, memburu seorang 'vaquero'.
Tidak, Cik Emma. saya akan berjumpa dia.
- Maaf, awak pemburu upahan, tuan?
- Tak, tuan.
Betul itu Powder Dan. Bawa
dia keluar dari sini.
Saya perlukan orang seperti awak.
Awak tak sanggup membayar saya.
Awak boleh beri tahu berapa
bayaran atau syarat-syarat awak?
Rose Creek.
Ada orang kaya ingin menguasai bandar itu.
Dia dah membunuh 6 orang.
Dia membayar Sherif dan
mengupah ejen Blackstone.
Awak tak perlu pemburu upahan,
tapi perlukan tentera.
Kami ingin mengupah
orang seperti tuan.
Awak tak jangka akan
berjumpa saya lagi, ya?
Wild Bill?  itu awak ke?
Muka awak teruk sangat.
Saya bukan Wild Bill.
Mereka memanggil saya...
Budak Dua Pistol.
Jauhkan tangan awak
dari pistol, Faraday.
- Angkat tangan!
- Jauhkan tangan awak dari pistol!
Ambil pistolnya, Dicky.
Jangan nak jadi berani.
Pistol awak bagus juga.
Itu model Peacemaker ke?
Sekarang pusing.
Saya tak ambil upah.
Tuan!
Awak ingin saya mengejar awak?
Saya ada cadangan.
- Saya tak suka cadangan, Cik.
- Puan.
Saya tak pasti kawan
saya cerita semuanya.
Rasanya cukup.
Kemudian kenapa awak
setidaknya dengar sekejap?
Kami petani biasa.
Orang-orang baik dan
rajin yang diusir dari rumah kami.
Ada orang telah dibunuh dengan kejam.
Wanita dan kanak-kanak tanpa
makanan atau keperluan.
Hanya kerana seorang bernama Bogue ingin
melombong lembah kami dan merampasnya dari kami.
Bartholomew Bogue?
Awak kenal dia?
Pernah dengar namanya.
Apa ini?
Harta kami yang tinggal.
Hanya itu yang kami
boleh tawarkan.
Saya sering menerima upah lumayan
tapi tak pernah semuanya.
Orang itu membunuh suami saya.
Membunuhnya di tengah jalan.
Jadi, awak mahu membalas dendam.
Saya mahu keadilan.
Itu yang sepatutnya kami dapat.
Tapi balas dendam juga boleh.
Budak Dua Pistol.
Itu nama saya sekarang.
Sebab ada dua pistol?
Mungkin tidak.
-  saya dah cakap, itu nama bodoh.
Dicky, diam.
Faraday, jalan!
Dia marah kerana Mak
memberinya nama Earl.
Awak nak buat apa pada dia?
Apa kata, kita bawa dia ke lombong itu?
Ini tempat yang bagus.
Masuk ke lombong, Faraday!
Jika awak nak bunuh saya, silakan.
Jika ingin merompak saya,
silakan.
Tapi saya takkan masuk
ke lombong itu.
Ada tikus di dalamnya.
Bandar Virginia?
Awak menang $50 main
kad kerana menipu!
Saya jamin saya tak perlu menipu
untuk mengalahkan awak berdua.
Bertenang.
Tuan, izinkan saya menunjukkan
kepada awak sesuatu yang ajaib.
Awak baru saja tunjukkan
wang kami, Faraday!
52 kad.
- Pilihlah satu.
- Saya tak nak main.
Awak sudah halakan pistol pada saya.
Awak pasti suka benda ini.
Ayuhlah, Earl, pilih satu dengan cepat.
Awak tahu saya suka silap mata.
- Baik, halakan senapang pada dia.
- Dia di sasaran saya.
Jangan tipu.
Jangan bagi saya nampak.
Tunjukkan kepada kawan awak.
Ingat baik-baik kad itu.
Bila awak dah sedia, letak
kembali kad ke kumpulan kad.
Jangan nak berani.
Halakan pistol pada saya. Bagus, Earl.
Tak mungkin saya tahu kad awak...
kerana saya tak nampak.
- Tapi...
- Ayuh, cepat!
Dengan sekali kocok
dibagi dua, secara ajaib...
Ini kad awak.
Itu bukan kad saya.
Awak tak pandai main silap mata.
Bukan? Tunggu.
Jangan main-main atau
saya tembak kepala awak.
Ingat rancangannya, Earl.
Saya yang akan membunuh dia.
Saya belum selesai.
Kad awak adalah Raja Hati, kan?
Ini kad awak, kan?
Awak lihat? Itu bagus, kan?
Agak bagus.
Itu...
Awak baru membunuh abang saya.
- Patut tak saya bunuh awak juga?
- Tak, saya merayu.
Nak lihat silap mata yang lain?
Tak.
Ya.
Ini dipanggil helah...
Jangan.
Melenyapkan...
Telinga.
Telinga saya!
Kita tak akan berjumpa lagi.
Tolong jangan bunuh saya.
Simpan duit awak, saya merayu.
Saya tak mahu membunuhnya.
Dia tak sepatutnya
menyentuh pistol saya.
Satu-satunya jalan masuk
adalah melalui bawah lembah...
dan jalan utama ke barat.
Di mana lombong dia?
Di sini.
- Dan Bogue?
- Di Sacramento.
Dia akan kembali kurang
dari 3 minggu.
Dan berapa baki lelaki
yang ada di bandar itu?
Mungkin 40 orang.
Petani, bukan tentera.
Awak tahu akibatnya jika
memulakan perkara seperti ini?
Bukan kami yang memulakannya,
Encik Chisolm.
Tunggu apa lagi? tangkaplah dia!
Semalaman di bar, dan awak tak
boleh uruskankan kuda bodoh.
Ayuhlah, masuklah cepat!
Kuda bodoh? Itu kuda jantan.
Namanya Jack dan dia pernah membunuh
orang sebelum ini. Dia kena hati-hati.
- Bertenang.
- Tolong kembalikan kuda saya.
Kuda itu.
Dua hari dah berlalu.
Kuda awak untuk
wiski Irish saya.
Pertaruhan di belakang bar.
Itu bohong.
Betul-betul mengarut.
Oh Tuhan.
Saya ingat saya bermimpi.
Saya ingat awak 'leprechaun'.
Itu memang betul terjadi?
Saya salah, saya ingin
beli balik kuda saya.
Walaupun saya sedang
kekurangan wang sekarang.
Jadi...
rasanya ada situasi tanpa penyelesaian,
antara seorang Irish dan seorang Baptis,
tak tau bagaimana ia akan berakhir.
Akhirnya awak akan
berjalan pergi...
tanpa kuda awak.
Kenapa awak perlu menyentuh pistol awak?
Kita sedang berbincang
secara baik-baik.
Cepat!
Berapa harga kuda itu?
25 dolar .
7 dolar dan 2 syiling
untuk pelanggannya.
Kita berjumpa lagi.
Ada kaitan ke dengan saya?
Saya ada pekerjaan. Saya perlu
orang untuk ikut bersama saya.
Bagus tak bayarannya?
Siapa dia?
Joan dari Arc.
Nama saya Emma Cullen.
Dan ini kawan saya, Teddy Q.
Saya suka benda-benda berkilat.
- Susah tak?
- Mustahil.
- Sudah dapat berapa orang?
- Dua.
- Siapa mereka?
- Awak dan saya.
Menghantar wanita untuk mengumpulkan
tentera agak kurang sopan.
Saya sukarela.
Terpaksa, sebenarnya.
Dia memang bersemangat.
Persoalannya.
Siapa yang kita nak bunuh?
Bartholomew Bogue.
Bart Bogue?
Si perompak bangsawan?
Ada emas dalam pekerjaan ini...
tapi emas tak ada gunanya jika
awak ditanam bersamanya.
Jika tak mahu ikut,
awak boleh pergi.
Tapi tinggalkan kuda saya.
Kerana saya yang membayarnya.
Saya hanya memberi pendapat.
20 batu ke arah timur. Volcano Springs.
Stesen bekalan.
Cari seorang Cajun
bernama Robicheaux.
- Goodnight Robicheaux?
- Betul.
Si Malaikat Maut.
Jumpa saya di pinggir Bandar
Junction 3 hari lagi.
Jika saya tidak datang,
bermakna saya sudah mati dan...
Awak boleh ambil kuda saya.
Awak ikut saya. ayuh.
3 hari.
Pistol awak.
Berikan padanya.
Dia sudah mati,
jika awak mahu tahu.
- Awak tidur di sini?
- Dia tidak berdengkur.
- Awak Vasquez?
- Apa urusan awak?
Jika ingin serahkan surat waran.
Saya hanya ingin pastikan
tidak salah orang.
Tak.
Tak serupa langsung.
Awak pemburu upahan?
Pegawai waran yang sah.
Mana pistol awak?
Jika lelaki bawa pistol,
bermakna dia akan gunakannya.
Awak membunuh ranger.
Hadiah untuk awak 500 dolar.
Mungkin dia tahu akibatnya.
Tidak penting bagi saya.
- Kenapa? Mahu hadiah itu?
- Bergantung.
Saya ada tawaran
perniagaan untuk awak.
Perniagaan ini melibatkan dia?
Ya.
Lepaskan saya!
Jangan senyum.
Ketawalah hingga puas.
Setelah perniagaan kita selesai,
seterusnya apa?
Awak akan buru oleh ramai orang.
- Jadi saya tak perlu risau?
- Ya.
Kerana saya takkan memburu awak.
Awak memang gila.
Ya.
Saya akan beritahu
bagaimana permainannya.
- Teruskan.
- Penembak terpantas akan menang.
Pemenang dapat semuanya.
Harap awak sudah
letakkan pertaruhan.
Arcade.
Billy Rocks.
Tunggu bunyi tembakan.
Hebat tak?
- Hebat.
- Agak hebat, kan?
- Billy menang.
- Apa?
Awak buta? Biar betul, Eddy.
- Awak pembohong!
- Ayuhlah, Arcade.
- Semua orang nampak saya menang.
- Ya.
- Taruh sekali ganda!
- Kami mahu lagi!
Apa kata kita buat betul-betul?
- Tolonglah, Arcade. sudahlah!
- Tak nak, bertaruh sekali ganda.
Ayuhlah, keparat!
Saya tak mahu terlibat.
- Gandakan atau tak ada apa-apa!
- Awak akan mati, Arcade.
Gandakan atau tak ada apa-apa!
Dia menerima cabaran.
Baiklah.
Dia sudah gila.
- Dia tak ada peluang.
- Ini tak betul.
Billy?
Tunggu bunyi tembakan.
- Awak nampak tak tadi?
- Apa itu?
- Tolonglah.
- Saya rasa dia dah mati.
Dia dah mati, kan?
- Apa hal?
Tak guna.
Sial, Arcade.
Dia dah kena.
- Apa itu?
Tengok? saya dah kata!
Saya tidak suka membayar
mereka yang menipu.
Saya tidak mahu bayar.
Bertenang, Goodnight. Dia mabuk.
Dia tidak masudkannya.
Encik Robicheaux, jika saya tahu itu awak,
jika itu orang awak...
Saya tak akan cakap sesuatu
yang kurang sopan.
Tak apa.
Awak bayar saja dua kali ganda.
Ya, tuan.
- Bodoh.
- Goodnight Robicheaux?
Sam Chisolm menghantar kami.
- Baiklah, keluarkan dia.
- Nanti dia akan muntah teruk.
Awak rasa saya
bayar untuk siapa?
Pegawai waran sah
dari Wichita, Kansas
dan 7 negeri lain.
- Kita bercakap tentang orang yang sama?
- Betul rasanya.
Boleh tak berbincang di
tempat yang lebih tertutup?
Tidak, saya suka di sini.
Bagaimana dengan awak, Billy?
Ya.
- Bagaimana awak berdua boleh kenal?
- Bagaimana kita boleh kenal, Billy?
Saya ada waran penahanannya untuk
Syarikat Landasan Keretapi Northern Pacific.
Untuk tuduhan apa? Membunuh
orang dengan penyepit rambut?
Itu kelakar.
Ceritanya begini.
Saya berjumpa Billy
di sebuah bar di Texas...
dan mereka semuanya
tak mahu melayani
orang seperti Billy, kan?
Jadi dia belasah semua
orang di bar itu.
Saya kagum, dan saya
kata pada diri sendiri,
Goodnight, orang ini tak patut ditangkap,
dia patut dijadikan kawan.
- Awak cari wang dari pertaruhan dia menembak?
- Kami bahagi sama rata.
Di antara pertarungan, Goody juga menolong
saya hidup di antara prejudis orang kulit putih.
Saya beri dia pekerjaan
dan dia menjaga saya.
Encik Chisolm menyuruh kami
datang menjemput awak,
tapi tak kata apa-apa
pasal kawan awak.
Ke mana pun saya pergi,
Billy ikut.
Baiklah, tuan.
Kita saling memahami.
Satu setengah hari perjalanan ke
Bandar Junction. Kita ada dua hari.
Mari kita minum-minum setengah hari.
Saya suka awak.
- Sam Chisolm!
- Goodnight Robicheaux.
Gembira berjumpa awak, walaupun
ada ribut di belakang kita.
Ya. hujan cuma basah saja.
Apa yang hilang dalam api
akan dijumpai dalam abu.
Betul itu.
Ya.
Ini Billy Rocks.
Dia bersama saya.
Sam, itu Billy.
Dia bersama Goodnight.
Saya tak tahu tentang dia.
Siapa itu?
Kita bekerja untuk dia.
Gembira berjumpa dengan awak.
- Emma Cullen.
- Tangan awak sejuk, Emma.
Awak gementar?
Jangan gementar.
Nama saya Goodnight.
Billy mahir dengan pisau.
Bagus, ada orang Mexico.
Ramai jenis orang  di kumpulan kita.
Saya dari tentera,
Chisolm dari polis,
Billy, orang Asia yang mister,
pemabuk Irish,
orang Texican,
seorang wanita dan pengawalnya.
Ini tak akan berakhir dengan baik.
Saya orang Mexico, tuan.
Mana ada orang jenis Texican.
Cuba cakap itu pada datuk saya.
Dia mati di Alamo.
Tentera New Orleans.
Berek panjang, bayonet.
Darah, gigi.
Diserang oleh sekumpulan
keparat berkulit coklat.
Datuk saya salah satu
keparat itu, awak tahu.
Batalion Toluca.
Mungkin datuk saya yang
membunuh datuk awak.
Pemikiran yang bagus.
Saya rasa kita mula akrab.
Jadi, kita mengatakan
Jack Horne yang sama.
Jack Horne yang legenda.
Legenda apanya.
Mungkin dia membunuh
tapi dia belum berjumpa
dengan Pigeon bersaudara.
Awak kata itu senapang
Jack Horne?
Dulu ini senapangnya.
Ada kubu tentera yang sanggup bayar
Senapang ini cukup.
Tak ada mayat?
Len di sini menghancurkan
kepalanya dengan batu besar.
Jatuh dari tebing.
Awak menyerangnya secara sembunyi?
Apa maksud awak yang sebenarnya?
Oh Tuhan.
Kemasyhuran nama Pigeon
bersaudara tidak lama.
Dua orang keparat ini,
menjatuhkan batu di
atas kepala saya.
Mereka mencuri
barang-barang saya.
Saya mengesan mereka
selama 2 hari.
Mereka patut terima padahnya, Encik Horne.
Nama saya Sam Chisolm.
Kita berjumpa kira-kira 6 tahun
yang lalu di Cheyenne.
Saya ada hak,
dari Tuhan dan undang-undang,
untuk mengambil balik barang-barang saya.
Betul kan?
Ya.
Ya, tuan.
Awak masih mengumpul
kulit kepala?
Kerajaan tidak lagi membayar
ganjaran untuk orang Indian lagi.
Awak pasti kehilangan pekerjaan.
Itu cerita yang lain kan?
Betul.
Kami mencari orang-orang yang baik seperti awak,
Encik Horne. Untuk melakukan satu pekerjaan.
Untuk memburu Bartholomew
Bogue dan anak-anak buahnya.
Saya rasa mungkin awak berminat.
Saya ingatkan itu beruang
yang berpakaian manusia.
Jangan percayakan orang yang
mengebumikan mayat di atas tanah.
Jangan mengejek buaya mulut besar ketika
awak masih belum menyeberangi sungai.
- Awak anggota tentera?
- Tak, tuan.
Saya teka kerana awak membawa Colt laras
panjang berkaliber 45 standard tentera.
Saya ingat awak dari tentera.
Tahu cara pakainya?
- Saya rasa, jika terpaksa.
- Jika terpaksa?
Begini. Untuk seteguk wiski awak,
saya akan ajarkan cara menembak.
Pelajaran pertama.
Ini...
maksudnya, jangan tembak.
Faham?
Tengok yang ini.
Sekarang, pelajaran kedua.
Ambil kad ini dari tangan saya.
Jika awak dapat kad itu,
awak hidup.
Jika tidak, awak mati.
Ayuh, Teddy.
Fokus.
Awak kena pantas.
Awak baru sahaja kalah
beradu tembak pertama awak.
Cuba lagi.
Pelajaran kedua.
Ianya bukan tentang kad.
Saya akan beri pelajaran ketiga.
Saya rasa awak lebih
memerlukannya daripada saya.
Awak ambillah semua,
Encik Faraday.
Saya akan ambil.
Apinya masih menyala.
Kita dah kenal lama, kan?
Jadi apa rancangan
sebenar awak, Sam?
Apa bayaran sebenarnya?
Emas?
Wang tunai?
Berlian?
Awak memang tak berubah.
Semua yang mereka ada...
Mereka tawarkan semua
yang mereka ada.
Semuanya? Ya?
Dia mesti sebaya dengan
adik perempuan awak, kan?
Ya.
Hanya pastikan kita berperang
demi masa depan, bukan masa lalu.
Awak terbau itu?
Bau apa?
- Asap?
- Darah.
- Dia menjejaki kita.
- Saya tak sangka.
Tolong cakap yang saya bermimpi.
Awak memang bermimpi.
Saya juga.
Jika ada satu,
mesti ada yang lain.
Jangan tembak lagi.
Comanche?
Kami datang secara aman.
Vasquez.
Awak boleh berbahasa Comanche?
Sikit.
Awak boleh...
berbahasa Inggeris?
Sikit.
Di mana kaum awak?
Orang tua-tua kata saya
takdir saya berbeza.
Takdir saya juga berbeza.
Takdir saya, takdir kami.
Kami ingin pergi melawan
orang-orang jahat.
Mungkin kami akan mati.
Nama saya Red Harvest.
- Dia kata apa?
- Dia kata akan ikut kita.
Nak buatkan dia sarapan.
Saya dah makan.
Mari kita mulakan rancangan kita.
- Encik Paley, masuklah.
- Baik, sayang.
Belikan saya minuman.
Orang itu bawa masalah.
Selamat tengahari, tuan-tuan.
Senjata api dilarang di bandar ini.
Serahkan pada kami.
Awak boleh ambil bila awak pergi.
Boleh tanya, kenapa ramai sangat
orang dengan senjata?
Mereka semua pembantu saya.
Ramainya pembantu
untuk sebuah bandar kecil.
Siapa dia?
Dia pembantu saya.
Dia tak berbahaya.
Saya menyelamatkannya di Shanghai.
Membayar budi pada saya.
Awak tak keberatan menyerahkan
pistol awak, kan?
Sudah tentu. saya orang yang
patuh pada undang-undang.
Sherif?
Saya nak beritahu yang saya
gembira untuk beri kerjasama.
Tapi saya tak pasti tentang kawan
saya yang ada di belakang awak .
Sekumpulan orang-orang pelik.
Saya akan berdoa untuk awak.
Awak tahu, doa pendek.
Ya, awak akan jadi
permaidani yang bagus.
Dan awak akan dibunuh
oleh lelaki paling romantik di dunia.
Baiklah.
Apa tujuan awak ke mari, tuan?
Sebenarnya...
Dengar ada beberapa orang pengecut
yang menguruskan keselamatan di tempat ini,
jadi kami rasa kami akan
tolong jagakan emasnya.
Pengecut?
Tentera Blackstone. Pengecut.
Blackstone bagus juga
sebenarnya, tentera upahan yang ramai,
membunuh dari belakang
pendatang dan wanita, tapi
jika suruh mereka melawan lelaki
sebenar, yang tahu bertarung...
Betul awak tak nak pistol saya?
Awak tahu kami bekerja
untuk siapa, kan?
Kuasa yang dia ada?
Cakap pada Bogue,
jika dia mahu bandar ini,
jumpa saya dulu.
Dia tak  dengar awak.
Kuda, pergilah.
Jangan!
Jangan tembak!
Saya pemilik tempat ini.
Jangan!
Tuhan, berikan saya
penglihatan yang jelas!
Pandangan yang jelas!
Ayuh, tembak dia.
Tembaklah.
Tembak!
Berikan pada saya.
Senapangnya tersekat.
Apa yang kita dapat?
Saya dapat 5.
- Saya dapat 6.
- Hei.
- Awak dapat berapa?
- Enam.
Saya dapat 7.
Nak bagi seri?
Huh, keparat?
Cakap saja bila, celaka.
Hei!
Keluar dari situ.
Ayuh!
Lepaskan tali pinggang pistol awak.
Awak tak apa-apa?
Pelahan-lahan.
Tanggalkan juga lencana awak.
Saya masih Sherif yang dilantik.
Anggap ini undian semula.
Hantar mesej
kepada ketua awak.
Awak sudah menghantar mesej,
tapi awak takkan suka jawapannya.
Beritahu dia, kami menguasai
bandarnya dan seluruh lembahnya.
Jika mahu bandar ini kembali,
dia kena buat perjanjian dengan kami.
Dia takkan mahu.
Tanya semua orang di sini.
Dia akan hantar lebih ramai orang
untuk membunuh awak semua
Kami akan menunggu. sementara
itu, beritahu dia perkara ini.
Lincoln. seperti nama presiden.
Ulang balik.
Lincoln, seperti nama presiden.
Betul. Lincoln, Kansas.
Beritahu dia, jika dia tak datang,
bermakna dia adalah
seorang pengecut.
Pergilah.
Pergi!
Hei.
Sam Chisolm. ulang balik.
Sam Chisolm.
Ya, tuan.
Ini parti sambutan yang meriah.
- Di mana semua orang?
Rasanya, kita dah bunuh semuanya.
Tidak, mereka ada di sini.
Mereka ingin memastikan semuanya
selamat sebelum mereka keluar.
Semuanya! ayuh! Keluarlah!
- Keluarlah!
- Keluar, semua orang!
Kenapa awak semua?
Tak nampak ke apa mereka buat tadi?
Ayuh! Keluarlah!
Mereka ingin menolong kita!
- Ayuh!
- Tengok itu.
- Tak perlu takut! Keluarlah!
- Ayuh!
- Dia sudah mati?
Sini! jangan dekat.
Semuanya okey.
Cepat, jangan takut.
Saya mengumpulkan mereka dan
menawarkan ganjaran yang sesuai.
Siapa yang memilih awak
untuk menjadi wakil kami?
Nampaknya hanya saya yang
ada telur untuk melakukannya.
Jadi saya buat.
Seperti yang saya kata tadi,
mereka ingin menolong kita.
Encik Chisolm?
Nama saya Sam Chisolm
Saya pegawai waran sah
di Wichita, Kansas.
Juga polis berlesen...
bagi wilayah Indian, Arkansas
dan 7 negeri lain.
Apa yang terjadi
tadi cuma permulaan.
Perang sebenar akan tiba.
Tujuannya adalah ketika mereka
datang, kita semua sudah bersedia.
- Sudah bersedia?
- Itu tak mungkin.
Dia akan kembali membawa 200 orang
tentera dan akan membunuh kita semua.
Jika awak mahu pergi, pergilah.
Tapi jangan ambil apa pun yang awak
tak bawa sebelum datang ke sini.
Jika awak ingin pertahankan
bandar awak, awak kena berjuang.
Kami ingin menolong awak,
tapi awak juga kena menolong kami.
Kami perlu semua orang di
sini untuk menolong kami.
Oh Tuhan! Awak kata kami kena tunggu
di sini hingga mereka menyerang balik?
Ya, betul.
- Apa?
Biarlah mereka datang! Kita akan bersedia!
- Maaf, tuan.
Sebenarnya kami mahu,
- tapi kami bukanlah pembunuh.
- Betul.
Semua orang bukanlah pembunuh, sehingga
mereka melihat senapang dihala ke mereka.
Saya tak pernah menembak apa pun
yang boleh menembak saya balik.
Tapi ini rumah kita.
- Kita perlu  pertahankannya.
- Betul.
Saya nak beritahu, orang-orang
yang akan datang ke mari,
mereka akan pandang
rendah awak semua.
Itu kesalahan pertama mereka.
Nasihat awak bagus,
tapi kita tak ada masa.
Bogue kata, dia akan kembali 3
minggu lagi, itu 8 hari yang lalu.
- Satu minggu.
- Apa, satu minggu?
- Satu minggu?
- Satu minggu.
Tiga hari ke Sacramento
membawa berita buruk,
satu hari Bogue buat rancangan,
tiga hari ke sini.
Tujuh hari, itu
saja yang awak ada.
Kita mulakan esok pagi.
Malam ini rehat betul-betul.
Mungkin ini rehat terakhir
untuk seketika.
Saya nak kacang lagi.
Kita seperti haiwan di zoo.
Kemasyhuran umpama sangkar.
Awak membaca itu dari buku
atau awak fikirkan sendiri?
Saya akan cuba gunakan ayat
dari satu suku kata selepas ini.
Apa itu suku kata?
Makanan orang putih
macam makanan untuk anjing.
Dia kata apa?
Dia kata tolong berhenti
merenung kepalanya.
Baiklah.
Selagi dia berhenti
memandang rambut saya.
Penggali kubur akan dapat banyak
keuntungan daripada semua ini.
Saya boleh yakinkan awak, tak ada
sebab untuk pergi dari sini.
Sayang sekali awak semua kena pergi.
Tak nak fikir balik?
Siapa yang menyangka,
kita datang dari jauh ke sini,
untuk melihat penduduk Rose Creek lari
dan meninggalkan kita untuk mati.
Ada orang lain yang mati
untuk perkara yang remeh.
Lihatlah.
Tentera kita dah datang.
Bagus, mereka bawa serampang.
Kita ada peluang untuk menang.
Tuhan, tolong saya agar
tidak menghakimi orang lain.
Senapang di bahu kanan awak.
Pisau.  ini senjata mudah.
Alamak.
Siapa yang pernah turut serta
dalam Perang Saudara Utara?
Bukan saya.
Apa ini? tolonglha.
Lempar.
Potong.
Tikam. Itu saja.
Mudah saja.
- Ya lah tu.
- Hei.
- Macam mana kita nak belajar benda tu?
-  mari sini balik!
Mari balik!
Tembak!
Alamak...
Isi semula!
Secara statistik, sepatutnya
mereka mengenai sesuatu.
Awak mula membuat saya marah.
Sudah berapa kali saya cakap,
letak kaki di bawah awak?
Ayuh semua. cikgu,
tanggalkan topi awak.
Teddy...
Saya harapkan
lebih dari awak.
Jangan takut hentakan senjata,
awak patut menahannya.
Saya tidak takut langsung, tuan.
Awak ingin membuat saya marah?
Awak nak..
Itu kali kedua awak buat.
- Pergi buatkan saya telur.
- Hentakan tadi...
Saya tak mahu dengar!
Selamat tengah hari.
Awak nak halakan senapang
itu pada saya?
Tidak, tuan.
Memang keldai tak boleh
menjadi kuda.
- Tinggalkan senjata awak.
- Saya cuba menolong. Faham tak?
Halakan pada sasaran, tarik
pemicunya perlahan-lahan.
Perlahan hingga lembut.
Biarkan bunyi tembakan
itu mengejutkan awak.
Baiklah.
Tembak jika sudah bersedia.
Tembak!
Rasanya jari saya tersepit.
Harap mereka berjaya.
Susahlah macam ni.
Orang seramai ini, tapi
kebanyakannya tersasar?
Dua kali?
Nanti awak semua akan mati.
Awak kena bencikan sasaran awak!
Benci! Ayuh!
Keluarkan semua rasa kebencian awak!
Tak guna!
Baiklah.
Mereka perlukan inspirasi!
- Beri mereka inspirasi.
- Ya.
Awak kan Goodnight Robicheaux.
Betul kan?
Saya boleh menembak beg pasir,
tapi kita perlu jimatkan peluru.
Membunuh 23 orang di Antietam.
Dia salah seorang penembak
tepat pasukan Connoly .
Dia digelar Malaikat Maut!
Cuba contohi dia.
Dia seorang legenda.
Atau awak dah jadi sejarah?
Itu tembakan yang sangat bagus!
- Kerana itu dia digelar Goodnight.
- Setuju.
- Awak percaya tak?
- Memang menakjubkan.
Saya sudah cakap.
Pulanglah, gosok senapang awak,
mungkin mereka takut melihat kilauannya.
Kita tak menembak lagi?
Jadi, ini perangkap kita.
Mungkin berjaya.
Kumpulkan mereka semua di sana.
Mungkin boleh, jika kita ajar
separuh warga bandar ini
menembak sasaran dinding
dari jarak 3 meter.
Perlukan beberapa serang hendap.
Kita akan memerlukan lebih
daripada beberapa.
Itu umpama kotak kematian.
Jadi, kita bakar
semuanya dalam api.
Seperti kisah Sodom dan Gomorrah.
Awak rasa maca mana?
Saya teringat pada seseorang.
Dia jatuh dari bangunan lima tingkat .
Apabila dia melalui setiap tingkat,
Orang di dalamnya dengar dia
kata, "Saya masih okey!"
- Dia dah mati sekarang.
- Ya.
Bagaimana janji awak
tentang kuda saya, Sam?
Setakat ini masih kekal.
Mari kita cari peluru.
Ayuh.
Encik Bogue ingin semua emas dikeluarkan
dari lombong ini sebelum dia kembali!
Cepatlah, pemalas!
Bawa keluar emas itu!
Itu macam bunyi tembakan!
Ia berasal dari tebing gunung itu.
- Siapa yang tembak?
- Entahlah.
Itu bukan anak buah Bogue.
Ya. Mereka dah bunuh semua tentera.
Lombong ini sudah ditutup.
Awak bebas untuk pergi.
Atau tinggal dan ikut
bertempur dengan kami.
- Ini akan membantu.
- Ya.
Dari dulu saya ingin
meletupkan sesuatu.
Pergi masuk.
Encik Chisolm, siapa ini?
Unit sokongan.
- Apa isi kereta kuda itu?
- Bom.
Bom? nak simpan di mana?
- Di tempat awak.
- Di tempat saya? Kenapa?
Oh Tuhan. Tolong berhati-hati sikit.
Bandar saya. Emas saya. Bagaimana?
Kejadian itu begitu cepat,
Encik Bogue. saya tak boleh...
tak cukup tentera untuk menghalangnya.
Dan dia kata saya pengecut?
Jika awak tak datang
ke Rose Creek. Ya, tuan.
- Dia kata namanya Chisolm?
- Sam Chisolm.
- Dari Lincoln.
- Seperti nama presiden.
Dia sebutkan harganya?
Tidak, hanya syarat.
Semua orang ada harganya.
Betul, Encik Harp?
Bukan orang ini.
Berapa orang awak kata?
- Tujuh.
- Tujuh?
7 orang datang ke bandar saya dan membunuh
Itu maksud awak?
Mereka bertarung seperti mereka
lebih dari tujuh, Encik Bogue.
Tipulah! Itu kerana
elemen kejutan.
Hei.
Kejutan.
Awak fikir Rockefeller kena buat
semua kerja sendiri?
Vanderbilt?
Semua yang saya ada,
atas usaha saya.
Bukan seperti mereka, yang ada kroni
dan ahli politik dipoket mereka.
Jika saya mahu tanah, awak
tahu apa yang saya buat.
Saya ambil.
Awak tahu apa sejarah akan
kata tentang Rose Creek nanti?
Tak ada apa.
Ia hanya wujud sebentar saja.
Tapi sejarah akan mengingati saya,
dan semua yang saya bina.
Encik Denali, upah sekumpulan
tentera untuk kembali bersama kita.
Cantik.
Maksud saya, bagus.
Tembakan awak, bagus.
Tembak lagi.
Lihat sasaran di bawah V,
letakkan dagu di atas...
Saya ada ayah, terima kasih.
Saya tak ada.
Saya memang hebat!
Kenapa awak buat ini semua,
Encik Faraday?
Maksud saya,
kenapa awak di sini...
bertempur bagi pihak orang lain?
Saya ingin kuda saya kembali,
dan inilah harganya.
Tekanan 6 paun. hanya itu
diperlukan untuk membunuh.
Dan mereka kata mimpi
ngeri takkan berhenti.
Awak sering terjaga kerana
mimpi ngeri awak, Encik Faraday?
Pakailah seluar panjang jika
awak ingin ikut bertempur.
Bogue akan datang dari selatan.
Dia akan cari tempat tinggi.
Tapi kita akan umpan mereka ke
bandar dan jadikan ia medan tembakan.
Jika kita boleh membuat mereka menjadi bingung,
mereka mungkin akan tinggalkan posisi.
Banyak ruang terbuka di sini, Sam.
Tak ada cara yang boleh
menghalang mereka masuk.
Tak apa. Kita biarkan mereka masuk.
Ya. kita paksa mereka melalui lorong
ini, dan biarkan ini kekal terbuka,
tukar medan ini menjadi kubur.
Goodnight, awak
penembak terbaik kita.
Cari tempat tinggi untuk
awak dapat pandangan jelas.
Sasarkan Bogue apabila
keadaan jadi kucar kacir.
Kita ada senapang.
Kita boleh tempatkan orang yang tak
pandai menembak bersedia di depan pintu.
Susah untuk tersasar dari laluan pintu.
Kita boleh menggali parit
dan menembak ke arah sana.
Masalahnya jika berada di posisi itu,
awak susah nak turun.
Apa pun yang berlaku,
Bogue tak boleh lepas.
Bagaimana kita nak
pastikan Bogue datang?
- Dia akan datang.
- Jika dia menembak kepala awak?
Jadi, tembaklah kepalanya.
Entahlah, balas dendam untuk saya.
Umpan mereka ke jalan sempit,
tutup jalan keluarnya,
dan setiap kumpulan menembak dan
maju, kita ada peluang untuk menang.
Senario terteruk, kita kalah
dan kita letupkan lombongnya.
Ya, di sini tempat terbaik.
Boleh kita ambil posisi
di atas sana? selamat tak?
Ada tempat untuk berdiri?
Kita tak perlu pergi jauh
untuk berdoa minta pengampunan.
Itu pun dia.
Tapi tak ada pengampunan untuk
orang seperti awak, keparat.
Jangan panggil saya keparat.
Apa maksud keparat sebenarnya?
- Kacak? bergaya?
- Ya, lebih kurang.
Ini kubu kita.
Kita akan umpan mereka ke gereja.
Saya berada di mana?
Awak jaga wanita dan
kanak-kanak dari bahaya...
Saya ingin bertarung.
Jika awak perlu bertarung,
bermakna kami semua sudah mati, kan?
Berharaplah jika  kita mati nanti,
kita sudah meminta ampun atas dosa kita.
Goody?
Awak tak apa-apa?
Apa pendapat awak, Sam,
kira-kira 50 atau 75 ela?
Itu parit kita.
Parit di setiap sisi!
Selebihnya buat parit di pinggir bandar!
Kita perlu satu lagi parit
dekat kandang. Nampak tak?
- Baiklah, ikat semuanya.
- Letakkan senjata awak...
Pastikan awak mengecat semuanya.
Sangat bijak, merokok, huh?
- Tiga minit.
- Itu terlalu jauh.
Dari mana asal telur-telur ini?
Dari punggung ayam, bodoh!
Saya  dah perkenalkan isteri saya?
Namanya Ethel,
dan saya mencintainya.
Hello, Ethel. Cantik.
Dia adalah cinta sejati saya.
Dan dia tak suka main-main.
- Dia sangat serius.
- Baiklah, bertenanglah.
Simpan pistol awak.
- Namanya Ethel.
- Simpanlah.
Awak kena menghormatinya.
Ya.
Awak boleh kurang sopan pada Maria.
Jangan beritahu Ethel
tentang Maria.
Tunggu. Maria isteri saya ke?
Awak ada isteri bernama Maria?
Saya ada 3 Maria!
Burung hantu mengikuti saya.
- Tak ada yang siapa ikut awak.
- Saya dengar suara.
- Goody...
- saya dengar suara.
Goody.
- Billy, saya mendengarnya.
Jika saya mula menembak lagi, saya
akan mati dengan dahsyat, Billy.
Saya mendengarnya.
Wanita adalah wanita, senjata
adalah senjata, di mata Tuhan.
Itu hanya mimpi, Goody.
Awak cakap tentang senapang,
awak cakap tentang wanita.
Dua-dua tak sama.
Itu tak betul.
Ya lah tu, kawan.
Dulu saya ada isteri.
Saya ada keluarga.
Juga ada anak.
Dulu.
Sekarang jahitannya akan
tahan lebih lama dari awak.
Baiknya awak.
Saya tak minta awak membuatnya.
Saya tak minta  awak suruh.
Berhentilah memandang saya!
Saya tak suruh pun dia.
Dia dah jolok dan cucuk untuk awak.
Mungkin awak perlu berbuat
sama untuknya, awak tahu?
Baiklah.
- Selamat malam, Encik Chisolm.
- Paderi.
- Ini malam yang cantik.
- Ya, betul.
Saya ingin ambil sedikit
masa untuk ke mari
dan berterima kasih atas semua
yang awak dah lakukan untuk kami.
Sudah lama kami tidak
menikmati malam seperti ini.
Sebelum awak dan kawan awak datang,
semua nikmat harian kami
bagaikan telah dirampas.
Merasakannya kembali
walau hanya seketika,
mungkin ia tak bermakna bagi awak,
tapi demi Tuhan, kami
sangat berterima kasih.
Lebih dari yang awak tahu, paderi.
Perkara terakhir yang saya
nak buat ialah bermain kad.
Selamat malam.
Awak tahu, beberapa orang warga
bandar ini mungkin akan mati.
Ya.
- Ini dia. Perlahan-lahan.
- Jaga-jaga.
- Baling hujung tali!
- Ambillah.
Okeyy.
- Cukup tak?
- Cukup!
Itu saja, sebelah sana.
Lihat!
Jaga-jaga kepala awak, Teddy.
Sekarang awak boleh
berdoa untuk kami, paderi.
Saya akan berdoa untuk awak
sehingga saya lupa cara berdoa.
Nak air, Encik Chisolm?
Ini hari penting
dalam sejarah Rose Creek!
Tuhan memberkati awak,
Encik Chisolm.
Ini pemulihan, tuan dan puan!
Nak air, Encik Horne?
- Terima kasih, adik.
Untuk kemuliaan Tuhan!
Bogue datang bersama pasukannya.
Bila?
Pagi esok.
Tuhan berfirman, "Di mana ada 2
atau 3 orang berkumpul atas nama-Ku,"..
"Aku akan bersama mereka."
Awak mahu pergi sebelum
dapat bahagian emas awak?
Esok awak semua akan mati, Sam.
Setiap orang berhak memilih
dia mahu mati di mana, jika dia boleh.
Mungkin yang lain percaya
kata-kata awak itu...
...tapi saya tahu
alasan awak kemari.
Dan itu bukan untuk menolong mereka.
Jika awak meninggalkan mereka, Goody...
...dan awak hanya
mengecewakan mereka atau saya.
Masih ingat awak kata apa
yang Billy Yanks...
...tak menerima maaf saya
pada hari Ahad?
- Saya ingat.
- Ya?
Awak tanya
kenapa saya menolong awak...
..dan saya kata perang sudah tamat.
- Tapi belum, Sam.
- Sudah.
Tidak, pembunuhan belum berakhir.
Ia terus-menerus dan begitulah.
- Saya sudah lihat banyak kematian.
- Perang sudah tamat...
..untuk kita berdua.
Apa yang hilang dalam api...
...kita akan jumpa dalam abu.
Saya perlukan awak.
Saya menjadi
orang yang saya benci.
Saya tak kuat dan pengecut.
Selamat tinggal.
Awak mengingati diri saya yang dulu.
Mari.
Sucikanlah nama
-Mu.
Datanglah kerajaan
Jadilah kehendak
-Mu...
...di bumi seperti di langit.
Berikan kami makanan
secukupnya hari ini...
...dan ampunilah kesalahan kami.
Awak semua okey?
Mana Billy?
Seolah-olah
dia mula minum alkohol.
Baiklah.
Jika ada lagi yang mahu pergi,
sekarang masanya.
Awak tak akan disindir.
Bagaimana dengan awak?
Saya berjuang hingga akhir.
Mereka layak untuk hidup normal.
Saya tak ada tujuan lain,
jadi saya akan ikut.
Saya tahu bahawa esok
adalah hari yang gelap.
Kerana kita kurang satu orang,
maka akan lebih gelap lagi.
Tapi boleh menolong sesama...
...dengan orang-orang
yang saya hormati...
...seperti awak semua...
Itu sudah cukup bagi saya.
- Jumpa lagi esok.
- Baiklah.
Saya lapar.
Nanti, awak boleh cakap Inggeris?
Kenapa?
Kurang ajar.
Ada banyak yang perlu kita bincangkan.
Jangan pergi!
Biar saya ganti tempatnya.
- Siapa?
- Goodnigth.
Saya nampak dia pergi.
Terima kasih atas keupayaan
yang telah Engkau berikan kepadaku.
Masanya dah tiba.
Cepat, budak-budak!
- Mari.
- Mari, Ayuh!
Cepat, budak-budak!
Cepat.
Turun ke bawah. Cepat.
Jaga-jaga.
Bertenang.
Itu Chisolm?
Betul, itu orangnya.
Satu minit saja.
Kita selamat.
Tak ada yang perlu ditakutkan.
Ya.
Encik Denali.
Jaga jarak!
- Ayuh!
- Bertenang!
Bagus, bersedia!
- Pakai topeng awak.
- Semua. Cepat.
Pakai!
Sabar.
Jaga kakak awak.
Cepat, berbaris. Sabar!
Tembak semua!
Jangan ada seorang pun tertinggal!
Pusing!
Pergi ke kem pelombong!
Ikut saya!
Hancurkan mereka, dengar tak?
Dalam kiraan.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Ayuh!
Satu.
Tunggu!
Tunggu di barisan!
Mari!
Tarik.
Jaga belakang awak.
Belasah dia!
Saya tak nampak
dia dari sini.
Hei! Bertenang!
Mari mulakan!
- Sekarang!
- Ayuh!
- Tembak!
Berlindung!
Teruskan menembak!
Saya nampak dia.
- Kemudian sini, mari!
- Tunggu dia!
- Sini, pergi!
- Bunuh dia.
Kerja dia! Pergi!
Jaga-jaga!
- Tembak! Ke bawah, tembak!
- Bunuh dia, di sana!
Ada satu lagi di atas!
Sana!
Walaupun saya berjalan
melalui lembah...
...kegelapan,
Saya tak takut bahaya...
...kerana Engkau bersamaku.
Cukup! Tembak dia!
Saya nampak dia!
Sini! Di sana!
Pusing!
- Tak ada jalan!
- Ayuh!
Tolak wagon itu!
Pergi ke gereja!
Pergi, Ayuh!
Sekarang!
Mereka terlalu ramai!
Kita semua akan mati!
Tidak! Meniarap!
Teruskan menembak!
Apa yang awak buat?
Kembali ke kandang kuda!
Terus bergerak!
Kita semua akan mati!
Kita terlebih!
Pergi ke gudang itu!
Kita selamat!
Teruskan menembak!
Nyalakan wagon itu!
- Mereka berada di atas!
- Beri kereta kuda itu!
Hadang mereka!
Kita terperangkap.
Tak ada jalan keluar.
Lari!
Buka pintu!
Turun kereta kuda.
Pergi ke gereja!
Masuk ke gereja!
Serang para pengecut ini!
Ya, bunuh mereka!
- Kereta kuda! Pergi!
- Cepat, orang putih!
Bakar keretanya
dan tangkap mereka di sini!
Habiskan mereka!
Orang putih!
- Nyalakan!
- Ya.
Sudah cukup jauh.
Tinggalkan, mari pergi!
Awak okey, orang putih?
Setakat ini baik!
Tak boleh! Jalan mati!
- Kita terperangkap!
- Pergi jalan lain!
Ahli kita masih ada
di sana, tuan.
Saya akan keluar!
- Pergi.
- Terus tembak!
Mereka terperangkap!
Terus tembak!
Jangan berhenti, orang putih!
Pusing! Jalannya dihalang!
Sekarang!
Ayuh!
Mereka ada nafas Iblis!
Mereka ada senjata Gatling!
Tembak mereka.
Mari!
Sial!
Gavin, tak guna!
Berlindung!
- Mari, Cik Emma!
- Meniarap!
Mereka ada senjata Gatling!
Mari masuk!
- Billy!
- Hei, Goody!
- Pergi!
- Senjata Gatling!
Tepi, masuk!
Tunduk!
Masuk, Cik Emma!
Ayah!
Mereka mengisi semula!
Meniarap!
Kanak-kanak!
- Meniarap menghadap dinding!
- Hei, Groody!
Ya, saya nampak mereka.
Mari, Billy!
Kita mesti keluarkan
kanak-kanak.
Baiklah, semua, mari.
- Semua, naik ke atas.
- Ayuh!
- Hati-hati.
Saya tak boleh jalan.
Kaki saya ditembak, tuan.
Cikgu, kenapa awak
masih di sini?
Saya ingin di sini.
Awak pergilah!
Balut kaki awak,
hentikan pendarahannya.
Carilah peluru.
Awak sudah bagus.
Tak guna!
Kita adalah raksasa
yang ditempatkan di Bumi...
..untuk membasmi iblis
dan menjaga semua yang baik!
- Pergi ke ladang! Mari!
- Ayuh!
- Cepat, anak-anak!
- Mari keluar!
- Mari!
- Ke ladang!
- Teruskan lari!
- Anthony!
- Ayuh!
- Pergi!
- Awak tak boleh...
- Bersama.
- Mari pergi!
- Teruskan.
- Lari terus ke bukit!
Teruskan.
Meniarap!
Mari!
Mereka datang!
Kita kehabisan peluru!
- Sial, Billy!
- Saya tahu awak akan kembali.
Betul? Tahu dari mana?
Awak lupa ini.
- Baik, mari mulakan.
- Ya.
Awak tiada maruah.
Sana!
Peluru!
Cuma itu saja.
Saya teringatkan
kata-kata ayah saya.
Apa itu, Goody?
Apa?
Ayah saya mengatakan banyak perkara.
- Awak tak apa-apa?
- Ya.
Setakat ini baik.
Saya perlu vest yang baru.
Kita perlu musnahkan senjata Gatling itu.
Hei.
Awak tahu?
Kita balik modal.
Untuk kudanya.
Awak tak berhutang apa-apa.
Awak berhutang pada saya.
Hutang apa?
Perlindungan.
Mari!
Di sebelah sini!
Sini, Goody!
Cepat, Faraday!
Siapa itu?
Tembak dua orang di belakang.
Tembak menara gereja itu.
Serahkan pada saya.
Goody.
Mari!
Jangan berdiri.
Mari, semua.
Ya.
Bom.
Saya selalu bertuah dengan
kad Jack mata satu.
Bom!
Bawa mereka.
Bawa mereka masuk.
Chisolm?
Perlukah saya tahu nama itu?
Awak akan tahu dari
berita kematian awak.
Kita pernah berjumpa?
14 Oktober 1867.
Awak mengupah tentera pembelot
untuk merampas dan mencuri tanah di Kansas?
Transmigran.
Orang-orang baik yang cuba cari
nafkah seperti orang-orang di sini.
Jika Tuhan tak mahu
mereka dicukur...
...Tuhan takkan menjadikan
mereka biri-biri.
Tak.
Kutiplah.
Cepat, kutip.
Kutip!
Awak tak beragama?
Ya.
Tolong, pergi.
Tinggalkan saya!
Tolonglah!
Saya minta maaf.
Saya dah buat salah pada awak.
Tuhan.
Berdoalah bersama saya.
Faham?
Mari.
- Minta pengampunan.
- Tunggu.
Ya, awak boleh.
Tutup mata awak dan berdoa.
Berdoa untuk mak saya...
...yang dirogol
oleh anak buah awak.
Berdoalah.
Berdoalah untuk dua
orang adik saya...
...yang dibunuh
oleh anak buah awak.
Yang mereka gantung.
Apa mereka berdoa semasa
memasang tali di leher saya?
Betul tak?
Berdoalah.
Saya ingat, Chisolm.
- Ya.
- Ya?
- Saya ingat.
- Awak ingat?
Saya kata berdoa.
Tak.
Membunuh saya tak akan beri awak
kepuasan yang awak nak!
Bapa kami...
Kata.
Yang di syurga...
...disucikanlah nama-Mu.
Sebut.
Datanglah kerajaan-Mu...
Teruskan.
Cepat.
Sebut.
Faraday?
Terima kasih, Father.
Paderi.
Saya akan kebumikan kawan awak
dengan kasutnya, Encik Chisolm.
Dengan baik.
Betul? Awak sudah buat!
Mari pergi.
Semoga Tuhan berkati awak,
Encik Chisolm.
Uruslah Jack, Teddy.
- Cik Emma.
- Terima kasih.
- Terima kasih, tuan.
- Terima kasih, Encik Chisolm.
- Terima kasih!
Semoga berjaya.
Mak, sudah berakhir?
Mak?
- Mak!
- Sayang!
Tak apa. Selagi kita boleh berjalan,
kita akan selamat.
Siapa pun mereka dulu...
..di akhiran ini...
...setiap dari mereka adalah
berani dan terhormat.
Mereka berjuang
bagi yang lemah...
...dan mereka juga mati
untuk orang yang lemah.
Demi menggenggam sesuatu yang
bukan milik mereka.
Itu...
...menakjubkan.
Sarikata Oleh Randy